# poker
## 目的
程序实现了万副扑克牌的大小比较，有5张、7张、7+赖子的。实现一个性能比较好的练习项目
## 牌型大小规则
德州扑克的牌型大小与一般扑克、梭哈、十三张、换牌扑克等等的扑克牌型大小顺序相似，但牌型大小不分花色，牌手有可能平手，从大到小比牌（如：都有一对，数字大的胜出；数字相同，则是剩下的杂牌一张张比数字大小）。若五张比完大小相同，则均分彩池内的筹码。

一般德州扑克牌型大小依序为：皇家同花顺 > 同花顺 > 四条（铁支） > 葫芦 > 同花 > 顺子 > 三条> 两对 > 对子 > 散牌。

但部分变种德州扑克，如短牌德州扑克等，因不使用部分纸牌，造成几率变动，而有不同的牌型大小规定。

同花大顺（皇家同花顺或最大同花顺，Royal Straight Flush）
同花色的A，K，Q，J和10。
平手牌：公牌开出同花大顺，则所有未盖牌的牌手平手平分筹码。
同花顺（Straight Flush）
五张同花色的连续数字牌。同时有同花顺时，数字最大者为赢家。
平手牌：公牌开出同花顺为最大时，则所有未盖牌的牌手平手平分筹码。
铁支（四条，Four of a kind）
其中四张是相同数字的扑克牌，第五张是剩下牌组中最大的一张牌。若有一家以上持有四条（公牌开出四条），则比较第五张牌（起脚牌），最大者为赢家。
平手牌：公牌开出四条时，最后一张杂牌（或称为kicker、次大牌、踢脚牌，一副牌型组合中剩下来没有用作凑牌型的牌，用于牌型相同时比大小）数字也相同时。
葫芦（夫佬或满堂红，Full house）
由三张相同数字及任何两张其他相同数字的扑克牌组成，如果同时有多人拿到葫芦，三张相同数字中数字较大者为赢家。如果使用多副牌且三张牌都一样，则再比两张牌中数字较大者赢家。
平手牌：五张牌数字都一样，则平分彩池。
同花（Flush）
此牌由五张不按顺序但相同花色的扑克牌组成，如果不只一人有此牌组，则牌面数字最大的人赢得该局，如果最大数字相同，则由第二、第三、第四或者第五张牌来决定胜负。
平手牌：公牌的同花就是最大的同花牌型时，平分彩池。
顺子（Straight）
此牌由五张连续数字扑克牌组成，如果不只一人有此牌组，则五张牌中数字最大的赢得此局，10-J-Q-K-A为最大的顺子，A-2-3-4-5为最小的顺子。
平手牌：如果五张牌数字都相同，平分彩池。
三条（Three of a kind）
由三张相同数字和两张不同数字的扑克牌组成，如果不只一人有此牌组，则三张牌中数字者最大赢得该局。如果使用多副牌且三张牌数字大小相同，则比较不同点数的两张牌中数字较大者，若相同时再比第五张，数字大的人赢。
平手牌：如果五张牌数字都相同，则平分彩池。
两对（Two pair）
两对数字相同但两两不同的扑克和一张杂牌组成，共五张牌。
平手牌：如果不只一人持有此牌型，持有数字比较大的对子者为赢家，若较大数字对子相同，则比较小对子的数字，如果两对对子数字都相同，那么第五张牌（kicker）数字较大者赢。如果连第五张牌数字也相同，则平分彩池。
对子（Pair）
由两张相同数字的扑克牌和另三张无法组成牌型的杂牌组成。
平手牌：如果不只一人持有此牌型，则持有较大数字对子者为赢家，如果对牌数字相同，则依序比较剩下的三张牌，数字最大者为赢家，如果五张牌都一样，则平分彩池。
乌龙（高牌或散牌, High card，No-pair，Zilch）
无法组成以上任一牌型的杂牌。
平手牌：如果不只一人抓到此牌，则比较数字最大者，如果数字最大的相同，则依序比较第二、第三、第四和第五大的，如果五张牌都相同，则平分彩池。
